Wprowadzenie
================

Docker
--------------

Docker jest to narzędzie służące do wirtualizacji oprogramowania poprzez zamykanie go w tak zwanych kontenerach. Docker ułatwia proces wdrożeniowy oprogramowania, jako że kontenery mogą zostać uruchomione na większości systemów operacyjnych. Jednocześnie dzięki konteryzacji wykonane oprogramowanie może współdzielić zasoby, stąd cały proces jest mniej zasobożerny niż w wypadku wirtualizacji poprzez pełny wirtualny system operacyjny.


Docker compose
--------------------

Docker compose jest to narzędzie wspomagające wytwarzanie oprogramowania zwirtualizowanego poprzez kontenery pozwalające na zarządzanie wieloma kontenerami naraz. Pozwala ono na skonfigurowanie ze sobą wielu serwisów, z jakich korzysta dana aplikacja w pojedynczym pliku .yaml.